Çap û biławkirdinewey kitêb le Sûrya be pêy yasay jimare 50 î destûrî1 22 eylûlî 2001ewe darêjrawe. Begwêrey bendî 6, xawenan û beřêweberanî çapxanekan debê hemû şitêk sebaret be çapkirawekanyan be pêy mêjûy leçapdan degeł babet, nêwî nûser(ekan) û ejmarî leçapdiran tomar biken û raybgeyenin. Herweha debê kitêbekanyan be beřêweberîy giştî û hêze dadwerîyekan pêşan den. Leçapderekan debê be pêy bendî 7 le rojî çapda kopîgelî tewawî kitêbekanyan, letek zanyarîyekan sebaret be babet, nûserekan, wergêřekan û ejmarî leçapdiran, be Wezaretî Zanyarî2 bigeyenin. Dyare ke em kopîgele bo sansor kirdinî pêş le çap pêwîst in û herweha helêke bo Wezaretî Zanyarî ke bitwanê beranber bûnî destnûse nardirawekan legeł kopîy kitêbeke hełsengênê. Bo her kitêbêk ke wîst le ser çapî bê, debê leçapdereke le layenî Wezaretî Zanyarîyewe rêy pê dirabê. Şeş kopî le destnûsekanî her kitêbêk debê bo Wezaretî Zanyarî binêrdirê.
