Bergirî lem bwareda her le yekemîn rojekanî damezrandinî komarî Turkyawe hate gořê. Be gwêrey yekemîn yasay sałî 1924, "îslam ayînî ḧikûmetî Turkî ye, Turkî zimanî fermîy ḧikûmet e". Herweha ḧikûmet bîrîşî bo hełmijînî gelekanî dîke kirdbûwewe. Le 1930kanda, ḧikûmet tyorîyekî fermî be nêwî "Têzî Mêjûy Turk" û " Tyorîy Zimanî Hetaw"1î nasand. Le yekemekeyanda, regezî turk wekû daykî gi regezêk nasêndirabû û le dûhemekeşyan serçawkey tewawî zimanekanî cîhan be turkî zandirabû. Boçûnî turkekan beranber be netewey kurd, nimûneyekî asayî le zimankujîye. Weha ke komełnas, Simayl Beşikçî dełê, Kurdistan tenanet jêrçepokeyekîş nebû, çûnke jêrçepokekanîş sinûr û pileûpayeyekyan heye, ewe le katêkda ye ke Kurdistan dabeş kirawe ye û hebûnî netewey kurd be rûnî nikołî dekirayewe
